Repository: secretflow/spu
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started/install.po
Languages: zh_cn

source: Installation Guidelines
zh_cn: 安装指引

source: There are three ways to install SPU: using official Docker image, installing from PyPI, and building from source.
zh_cn: 有三种方法可以安装 SPU：一是使用官方 Docker 镜像，二是从 PyPI 安装，三是从源码编译。

source: Environment
zh_cn: 安装环境

source: SPU has been tested with the following settings:
zh_cn: SPU 已在下列环境中测试过

source: Python 3.10 and 3.11
zh_cn: Python 3.10 和 3.11

source: We have conducted some successful preliminary testings on macOS Monterey 14.1 with Apple Silicon.
zh_cn: 我们在 macOS Monterey 14.1 系统（Apple Silicon 芯片）上已做过初步测试。

source: Docker Image
zh_cn: Docker 镜像

source: Please check [official Docker image](https://hub.docker.com/r/secretflow/ubuntu-base-ci).
zh_cn: `官方 Docker 镜像 <https://hub.docker.com/r/secretflow/ubuntu-base-ci>`_

source: Installing From PyPI
zh_cn: 从 PyPI 安装

source: You could install SPU via the [official PyPI package](https://pypi.org/project/spu/). Note that SPU current only support Python 3.10 and 3.11.
zh_cn: 你可以从 `官方 PyPI 包 <https://pypi.org/project/spu/>`_ 安装 SPU。注意目前 SPU 仅支持 Python 3.10 和 3.11。

source: It is recommended to install in a virtual environment, e.g.,
zh_cn: 推荐使用 Python 虚拟环境安装，例如：

source: Building From Source
zh_cn: 从源码编译安装

source: Install dependencies listed [here](https://github.com/secretflow/spu/blob/main/CONTRIBUTING.md#prerequisite).
zh_cn: 安装 `此处 <https://github.com/secretflow/spu/blob/main/CONTRIBUTING.md#prerequisite>`_ 列出的依赖项。

source: For CentOS 7 or Ubuntu 22.04, use corresponding dockerfile below as a reference:
zh_cn: CentOS 7 和 Ubuntu 22.04 可以使用对应的 dockerfile 作为参考

source: [Ubuntu 22.04 reference](https://github.com/secretflow/devtools/blob/main/dockerfiles/ubuntu-base-ci.DockerFile)
zh_cn: `Ubuntu 22.04 参考 <https://github.com/secretflow/devtools/blob/main/dockerfiles/ubuntu-base-ci.DockerFile>`_

source: [CentOS 7 reference](https://github.com/secretflow/devtools/blob/main/dockerfiles/release-ci.DockerFile)
zh_cn: `CentOS 7 参考 <https://github.com/secretflow/devtools/blob/main/dockerfiles/release-ci.DockerFile>`_

source: At the root of repo, run
zh_cn: 在项目根目录下，执行下面的命令：

source: Note that:
zh_cn: 注意：

source: This will build with Python 3.11 by default. See [below](#build-with-specified-python-version) for specifing Python version when building.
zh_cn: 上述命令默认使用 Python 3.11 进行项目编译。如需使用其他 Python 版本，请参考 `使用指定的 Python 版本编译 <#build-with-specified-python-version>`_。

source: The Python version used for building (specified in `bazelisk`) must match the Python version used for `pip install` (can be checked using `pip -V`). It is recommended to install in a virtual environment.
zh_cn: 编译时使用的 Python 版本（通过 :code:`bazelisk` 命令指定）必须与 :code:`pip install` 命令的 Python 版本（可通过 :code:`pip -V` 查看）相同。因此推荐在 Python 虚拟环境中安装。

source: Once GCC/bazel/python/Xcode version or other environment settings have changed, please run the following command to ensure a clean build
zh_cn: 一旦 GCC/bazel/python/Xcode 或其他环境发生变化，请运行下面的命令来进行清理：

source: Build with GPU support
zh_cn: 编译带 GPU 支持的版本

source: This requires CUDA Toolkit to be installed.
zh_cn: 需要系统中已安装 CUDA Toolkit。

source: Build with specified python version
zh_cn: 使用指定的 Python 版本编译
